-Hello, there was an odd choice of Motorcycle to drive on the ice.
-Tja, det var ett udda val av MC att köra på isen.
Do you think? It's perfect.
Tycker du? Nä, den är helt perfekt.
It's a perfect motorcycle. I will use what I have.
Det är en helt perfekt motorcykel. Jag får använda vad jag har.
And this is what I have available.
Och nu är det här vad jag har att köra med.
-It's really beautiful. Thank you very much, it's from 1948.
-Det är en jättefin hoj. Tack så mycket, den är ifrån 1948.
-What speed can you reach?
-Vilken hastighet kan du köra med denna?
I had a top speed of 141 km/h. (87 mph) -Oh, wow!
Jag körde 141 km/h som topphastighet. -Oj, wow!
That is really good. -Great!
Det är bra. -Det är riktigt bra.
It's only 40 hp on the rear wheel.
Det är ju bara 40 hk på bakhjulet.
So this is no racing machine.
Så det är ingen racingmaskin.
-Have you been here before? Yes, I was here in 2017.
-Har du varit här tidigare? Jo, jag var här 2017.
I have ridden faster this year.
Jag körde fortare i år.
Now the bike has performance anxiety.
Nu fick hojen prestationsångest.
Come on!
Nu så!
What's up? I'm fine.
-Läget? Jo det är bra.
-We should mention why we sit in the caravan.
-Kan väl nämna först or främst varför vi sitter i husvagnen.
-I think no one understands how much noise it is here.
-Jag tror ingen förstår hur mycket det låter här.
-We are in the middle of the line of fire and you will get an example of how it sounds here.
-Vi sitter mitt i skottlinjen och ni ska få ett exempel på hur det låter här.
If we want some decent sound then we need to be sitting in the caravan.
Ska vi får något hyfsat ljud så får vi sitta i husvagnen.
It is difficult to explain Speed ​​Weekend for those who have not been here.
Det är svårt att förklara Speed Weekend för den som inte har varit här.
There are so many different vehicles and people which appreciate this weekend once a year.
Det är så mycket olika fordon och människor som uppskattar den här helgen en gång om året.
This is the third year we run with this one. The first year I had the original suspension.
Det är tredje året vi kör med den här. Första året hade den original hjulupphängning.
I had skates mounted on the tires.
Jag hade skridskor monterade på däcken.
Then I went just 150 meters before it started to wobble like I was about to crash.
Men då kom jag bara 150 meter innan den startade vobblande så jag håll på att välta.
Last year it was rebuilt with a snowmobile suspension and a new skate and swing at the back.
Ifjol så byggdes den om med skoterframvagn och egen swing bak med skridskoskena.
Now it is stable.
Nu är den stabil.
I'm now looking for more power so I can go faster.
Nu letar jag mer effekt så jag kan åka fortare.
-What's your average speed?
-Vad har du för snitthastighet?
I think it was 92.35 km/h. (57 mph)
Jag tror det var 92,35 km/h.
Last year it was 83 km/h. (51 mph) Now we should try to turn on more power.
Ifjol var det 83 km/h. Nu ska vi vrida på mer effekt.
-Well, good luck! Thanks!
-Vad roligt, lycka till! Tack!
Now it feels relatively stable. It's just a little bit nasty.
Nu känns den relativt stabil. Det är bara lite semi-otrevligt.
I'm not aiming for 200 km/h (120 mph) but it would be nice to reach 100 km/h.(60 mph)
Nu ska jag inte åka 200 km/h men det hade varit kul att komma upp i 100 km/h.
My name is Rickard Eklund and I'm from Åland Islands. -Åland Islands!?
Mitt namn är Rickard Eklund och kommer från Åland. -Åland!?
It is a road trip to get here.
Det blir en liten tur att ta sig hit.
-How has it gone? I've just driven once.
-Hur mycket fick du köra då? Jag körde bara en repa.
200 meters before the finish line, the engine broke.
200 meter innan mål gick motorn sönder.
The entry speed was 279 km/h. (173 mph)
279 km/h var ingångshastighet.
And it was 233 km/h out. (144 mph)
Och 233 km/h ut.
But I was probably around 320 km/h (200 mph) when the engine broke.
Men jag var nog uppe i 320 km/h när motorn gick sönder.
Better luck next time, Hahaha.
Bättre lycka nästa gång, Hahaha.
On the dyno the engine was producing 920 bhp at the wheel and a little over 1,000 bhp at the flywheel.
Bromsade motorn på 920 hk på hjulen och lite över 1000 hk på motorn.
I had problems with the boost pressure control on the straight line.
Jag fick problem med laddtryckstyrningen på raksträckan.
It couldn't hold the boost right...
Den orkade inte hålla emot riktigt...
...The boost should be 2.5 bar.
...jag skulle bara ha laddtryck på 2,5 BAR.
But the boost was 2,7-2,8 bar the whole time.
Men laddtrycket var på 2,7-2,8 BAR hela tiden.
So I had about 100 hp too much.
Så jag hade ca 100 hk för mycket.
I knew it wouldn't work. And it didn't.
Det visste vi att den inte skulle tåla. Och det gjorde den inte.
The cylinder head gasket went, the cylinder head cracked and got holes in the valve.
Topplockspackingen gick, topplocket sprak och hål i ventilen.
We’ll see what I can do for next year.
Vi får se vad jag kan hitta på tills nästa år.
It's just to start over. -Have you started to pack up?
Det är bara att börja om. -Så du har packat ihop?
We stripped the engine yesterday to see if it could be fixed.
Vi rev motorn igår för att se om det var räddningsbart.
At first we thought it was just the cylinder head gasket.
Vi trodde det bara var topplockspackningen först.
We removed the spark plugs since the engine was working.
Vi skruvade ur tändstiften eftersom motorn fungerade.
But the hole in the valve is difficult to repair.
Men hålet i ventilen är svår att reparea.
We just let it stand for now. We can pack up later tonight or tomorrow.
Vi lät den bara stå så får vi packa ihop ikväll eller imorgon.
This is the best event.
Det här är det bästa som finns.
It is absolutely crazy to drive on the ice. And all the people who are here.
Det är helt galet att köra på isen. Och alla människor som är här.
You find so many strange and odd things here. It is extreme in every way.
Man hittar så mycket konstiga grejer här. Det är extremt på alla vis.
If you like a jet-kick, V8's or turbo machines.
Om man gillar jetsparkar, V8or eller turbomaskiner.
There is something for everyone and it's cool.
Det finns allt för alla och det är coolt.
There is no other event that is like this.
Det finns ingen annat event som är så här.
And it's only once a year.
Det är bara en gång på år.
-Why did you build a such a machine?
-Varför blev det en sådan maskin?
I helped a colleague's brother to change an engine on his motorcycle.
Jag hjälpte en kollegas bror att byta en motor på hans motorcykel.
He gave me the engine for the job and said do something fun with it.
Han gav mig motorn för jobbet jag gjorde och sa gör något roligt.
Then I found a garden tractor.
Sedan hittade jag en trädgårdstrakor.
Everything you see is original: the plate, the bonnet, the plastic and the sides
Allt du ser som är original är följande: plåten, motorhuven, plasten och sidorna.
The rear fenders are not original, only widened.
Skärmarna är inte original utan breddade.
On the ice, I have driven 152 km/h (94 mph) as average speed.
På isen har jag kört 152 km/h i snitt.
The top speed is 162 km/h. (100 mph)
Topphastigheten är 162 km/h.
-Oh my god, on a garden tractor. It should go faster!
-Herregud, på en gräsklippare! Fortare borde det gå.
-How is it to drive?
-Hur är den att köra?
It is very high. It's not like a go-cart since you're sitting high up.
Den är väldigt hög. Det är inte som en gokart för du sitter högt upp.
Yes the weight point is very high. and it is swaying when driving.
Ja det känns eftersom det är hög viktpunkt och den jassar när man kör.
Sometimes it feels like it can tip over.
Känslan är ibland att den kan välta.
The last round I drove I was almost driving over the photocell.
Sista rundan jag körde höll jag på köra över fotocellen.
The front wheels are not often in the ground.
Framhjulen är inte ofta i marken.
So you have to plan if you are going to turn.
Så man måste planera om man ska svänga.
It's fun, but also frightening to drive.
Det är kul, en skräckblandad förtjusning.
-Why Speed Weekend?
-Varför Speed Weekend?
I saw that Hubbe Berg had built a garden tractor.
Jag såg att Hubbe Berg hade byggt en trädgårdstraktor.
I was influenced and thought it was a cool thing.
Jag blev influerad och tyckte det var en cool grej.
Well, it thanks to him.
Det är väl tack vare honom.
This is a great event.
Det är ett jättebra evenemang det här.
I like this and love to compete with myself.
Jag gillar sånt här och jag tävlar för mig själv.
-Is it just me, who thinks this looks dangerous?
-Är det bara jag som tycker det här ser livsfarligt ut?
Stop, stop, stop!!
Stopp, stopp, stopp!!
Let's lift the whole car.
Vi lyfter hela bilen.
Is it done? Yes, this one is done anyway.
-Är det färdigtåkt? Nu är det färdigtåkt med den iallafall.
-What is wrong? Have you no gears left?
-Vad är det för fel? Har du inga växlar kvar.
1st and 2nd gear is still working but the rest is gone.
1-2 an är kvar resten har åkt hem.
Maybe there are more gears on the junk yard?
Kanske finns fler växlar på skroten?
I thought there was an accessory for the gearbox oil so you would get the gears back, hehehe.
Jag trodde det fanns ett tillbehör till oljan så fick man tillbaka växlarna, hehehe.
-This was probably the weirdest load I've ever seen.
-Det var nog den konstigaste lastningen jag har sett någonsin.
There should be room for another car underneath.
Det ska få plats en bil till under sedan.
But that car has survived so far.
Den bilen har överlevt än så länge.
Mmm, but yes..
Men, nja äh..
Loading cars should be fun. -It looked very scary.
Roliga lastningar ska man ha. -Det såg läskigt ut.
The thought was good.
Ja, tanken var god.
Just after I took this picture the whole ramp gave way.
Precis efter jag har tagit den här bilden så vek sig rampen.
We had to reinforce the ramp underneath.
Vi fick förstärka rampen under.
Now the ramps weigh 60 kg each.
Nu väger ramperna 60 kg styck.
You learn as long as you live. And if it goes to hell then it goes to hell.
Man lär sig så länge man lever. Och går det åt helvete så går det åt helvete.
It is quite easy to change the gearbox here.
Det är ganska enkelt att byta växellådan här.
Yes, would you change it now then?
Ja, byter du den nu då?
-What have you done here? Have you been drifting on the track?
-Vad har ni gjort här? Har ni driftat på banan?
The idea was that I would have had another car.
Tanken var att jag skulle haft en annan bil.
But the parts didn't come in time from the US.
Men delarna kom inte från USA.
I have a supercharged Ford Mustang that I should have been driving.
Jag har en kompressormatad Ford Mustang som jag skulle ha kört med.
But it is not assembled yet.
Men den är inte ihopsatt ännu.
I will fly to the US in 2 weeks to pick up the parts.
Jag flyger till USA om 2 veckor för att hämta delarna.
-That wasn't practical! It is cheaper to fly and pick up the parts.
-Vad praktiskt! Ja, det är billigare att flyga över och hämta delarna.
It is absolutely crazy it should be that way.
Det är helt galet att det ska vara så.
But you get a short vacation.
Men man får ju lite semester.
Now we are two who will fly to the US. We have rented a Ford Mustang cab.
Nu blir vi 2 som åker till USA. Vi har hyrt en Ford Mustang cab.
So we'll see if we buy extra tires for it.
Så vi får se om vi för köpa extra däck till den.
We'll see what happens, we don't really know yet.
Vi får se vad som händer för vi vet inte riktigt än.
-What's great about Speed ​​Weekend? What is great...
-Vad är så bra med Speed Weekend? Vad som är så bra..
...it's all odd and strange vehicles.
..det är ju alla konstiga fordon.
It's all people and strange vehicles.
Det är alla människor och konstiga fordon.
We all builds strange vehicles together.
Som bygger ihop alla roliga fordon.
There are special people here.
Det är speciella människor här.
It's everthing from super serious to totally crazy.
Det är allt från super seriöst till helt galet.
Just look at the Svarthålet, they are...
Det är bara titta på Svarthålet, dom är...
...really odd petrol heads.
..inte riktigt klok.
You have to be crazy to create the thing they do.
Det saknas vissa vesäntliga delar för att det dom gör.
But I want to try everything.
Jag hade velat prova allt.
It is an event for everyone.
Det är ett evenmang för allt och alla.
You can do so much more than just driving.
Man kan göra så mycket annat än bara köra.
Talk to people and watch all the crazy builds.
Prata med folk och titta på alla knasiga byggen.
People are very friendly.
Folk är trevliga.
-And you can fly airplanes.
-Och man kan flyga flygplan.
We were going to check if we could take a flight later.
Vi tänkte kolla om vi kan ta en flygtur senare.
We tried the hovercraft yesterday.
Vi provade svävarna igår.
Then we should try aircraft today since we are not allowed to fly ourselves.
Så provar vi flygplan idag eftersom vi inte får flyga själva.
We will be back next year.
Vi kommer komma nästa år också.
Maybe with other stupid stuff.
Kanske med lite dummare grejer.
You never know what we will bring.
Man vet ju aldrig med tanke på vad vi tog med oss.
It's a water rocket kick.
Det är en vattenraketspark.
It's like an oversized plastic bottle water rocket.
Det är som en överdimensionerad pet-vattenraket.
It's an old Compressed Natural Gas tank from a Volvo V70.
Det är en gammal CNG tank från en Volvo V70.
The tank is rated for 200 bar.
Tanken är klassad för 200 bar.
It is 2/3 water and the rest is pressurised air.
Det är 2/3 vatten sedan lägger man en luftkudde ovanpå.
It pushes out the water with a high force which means that it drives on the reaction force.
Det trycker ut vattnet med ett högt kraft vilket gör att man åker på reaktionskraften.
Stand on a kick is no optimal acceleration position.
Det är ingen optimal accelerationsposition att stå på en spark.
Especially when you accelerate hard with a lot of G forces.
Och accelerera hårt med mycket G krafter.
The best ride I have done is when I went in 0-80 km/h (50 mph) in 6 seconds.
Bästa repan åkte jag 0-80 km/h på 6 sekunder.
That's is pretty good, is still not difficult to stand on kick.
Det är skapligt, dock ej svårt att stå kvar på sparken.
But have to hold on.
Men man håller i sig.
The kick was suppose to be a quick build.
Sparken skulle gå fort att bygga.
But unfortunately it became very detailed. Technical nerd as I am.
Men tyvärr blev det nörderi på detaljnivå även i det här fallet.
I would guess it has taken 200-300 hours to build it.
Jag skulle gissa att det har tagit 200-300 timmar att bygga den.
100 km/h (60 mph) is the magic number for all my vehicles.
100 km/h är det magiska nr för alla min fordon.
I would like to go faster than 105.2 km/h (65 mph) That something Mobacken racing did a long time ago.
Snabbare än 105,2 km/h skulle jag vilja åka för det gjorde Mobacken racing för länge sedan.
It would be a milestone to beat their record.
Det vore en milstolpe att slå deras rekord.
-Should we comment on how much noise it makes?
-Vi kan väl kommentera hur mycket det låter?
-How far away we can be, 300 meter? Yes, something like that.
-Hur lång ifrån kan vi vara 300 meter? Det är vi nog.
Okey, 300 meters away from the pulsjet snowmobile.
300 meter i från och nu ska Svarthålet starta pulsjet skotern.
We'll hear it.
Det tror jag att vi gör.
Above all, the body will feel it.
Framförallt känns det i kroppen.
I know you can hear it all the way to Sandviken. 15 km (10 miles)
Jag vet att det hörs hela vägen till Sandviken. (1,5 mil)
They're really great guys.
Det är jätteroliga killar som bjuder på sig själv.
Now they will start soon.
Nu kommer dom strax att starta.
This is enjoyable.
Det här är njutningsfullt.
Lovely!
Härligt!
There you hear a knock sound.
Där hörde du en knärt.
Now they adjusting the fuel levels.
Nu håller dom på med bränslet.
Now it's full throttle!
Nu är det full gas!
Wow!
Wow!
It is wonderful!
Det är härligt!
We have to check how far out they will come.
Vi måste kolla hur lång ut dom kommer.
As a kurriosa, the engine type does not have has been used for something sensible since the 40s.
Som kurriosa så har inte motortypen används sedan 40-talet till något vettigt.
And it was not used for anything sensible in the 40's either since the Germans used it for the V1 missile.
Och den användes inte till något vettigt på 40-talet heller för tyskarna hade den till V1-missilen.
Well, that's what is the most famous for...
Det är väl det som är det mest kända...
...the application that used large pulsejet engines.
...applikationen som har använt stora pulsjetmotorer.
They were used with varying success.
Dom användes med varierande framgång.
The Germans shot many V1 missiles against UK and some came all the way.
Tyskarna sköt många mot England och vissa kom fram.
The V1 missile was called for "buzz bomb" due to how they sound.
V1-missilen kallades för "buzz bomb" pga hur dom låter.
There are probably still people alive who could testify how bad it sound.
Det finns nog fortfarande människor som var med och kan vittna om ljudet.
I could imagine it was quite horrifying to hear it.
Det var nog ganska skräck injagade kan jag tänka mig.
I think this engine differs 10% on traction.
Den här motorn vi har tror jag det skiljer sig 10% på dragkraften.
We have found different information though but it is almost the same traction.
Vi har hittat lite olika information men det är nästan samma dragkraft.
However, our engine is smaller.
Däremot är vår motor mindre.
There is a V1 missile at the Arboga robot museum for those who want to see one for real.
Det finns en V1-missil på Arboga robotmuseum för den som vill se en på riktigt.
I was there and watched it and their engine was considerably bigger.
Jag var dit och tittade och den motorn var betydligt större.
Their engine rus much smother which I can understand since they probably used worse material.
Den gick mycket snällare och det kan jag förstå eftersom det var förmodligen sämre material.
And it should last longer.
Och den skulle hålla längre.
I don't know why we started with pulsejet.
Jadu, vet inte varför man håller på med pulsjet.
It's really simple technology.
Det är banal teknik egentligen.
Basically it's simple but it gets complicated when you peel it up.
I grunden enkelt men sen blir det komplicerat när man skalar upp det.
Especially with durability.
Speciellt med hållbarheten.
The biggest problems the last few years are to make the engine mounts stick together.
Största problemen dom sista åren är att få motorfästen att hålla ihop.
The engine becomes 4-5 cm longer when it is hot and then the diameter also increases.
Motorn blir 4-5 cm längre när den är varm och sedan ökar även diametern.
The engine tear off the engine mounts.
Så det sliter av motorfästena.
The good news is, we haven't found any damage on the engine mounts or the engine after this weekend.
Det som ser bra ut är att vi inte har hittat några skador på varken fästen eller motor efter den här helgen.
Which feels good.
Och det känns bra.
We made no performance increases this year. We spend all the time on better engine mounts.
Vi gjorde inga prestanda ökningar inför i år utan la all energi på motorfästena.
And it seems to have succeeded.
Och det ser ut att ha lyckats.
It have been many hours in front of the CAD program and with clues and discussions.
Vi får lön för mödan när man sitter i CAD-programmet och klurar och diskuterar.
Normally, there are a lot of debate between us.
Det blir mycket debatt oss i mellan.
And usually the result is good.
Och oftast blir det bra.
Warning signal, please!
Varningssignal, tack!
Svarthålet is aiming go faster than last year.
Svarthålet siktar på åka fortare än i fjol.
Which was 241 km/h (150 mph) on average.
Vilket var 241 km/h i snitt.
What?!, uh, yeahhhh!
Men va f-n, Ååååhhh!
They got it, 258.52 km/h! (160 mph)
Vi får ju det, 258.52 km/h!
An average of 254.86 km/h. (157 mph)
254.86 km/h i snitt.
New world record for pulsejet engines.
Nytt världsrekord för pulsjetmotorer.
Congratulations Svarthålet!
Grattis Svarthålet!
258 km/h (160 mph) at top speed.
258 km/h I topphastighet.
Absolutely crazy! I didn't think it was possible today.
Helt sanslöst! Jag trodde inte det var möjligt idag.
That was really good.
Det där var riktigt bra.
Congratulations Svarthålet!
Grattis Svarthålet!
Deeply impressed. That was heavy metal.
Djupt imponerad. Det där var hårdrock.
Amazing!
Kanon!
-Personal record? Yes exactly.
-Personligt rekord? Ja precis.
I didn't really believe it but suddenly it went fast.
Ja det var otippat, jag trodde inte riktigt på det men helt plötsligt gick det fort.
Normally, I'm not used to high speed.
Jag är inte så van höga hastigheter annars.
I don't do any other motorsport.
Och jag håller inte på med någon annan motorsport.
I think the track gets very narrow.
Jag tycker banan blir smal.
I didn't think we were going to beat any record today.
Jag la ner tankarna på slå ett rekord.
But the second ride was amazing and it went well.
Men andra åket var det helt fantastiskt och gick hur bra som helst.
It was stable and it goes straight.
Då går den rakt och stabilt.
We haven't run it since last year.
Vi har inte kört den sedan förra året.
Sometimes we use start it at a motor show.
Ibland brukar vi spexa på en motorshow.
We don't do show events anymore since It is a little bit too expensive to break just for fun.
Vi har dragit ner lite på det. Det är lite för dyrt att köra sönder bara för att.
We have lost interest of just starting it for fun.
Vi har tappat lusten lite pga av det.
But...
Men det är klart..
...it depends on who is calling.
...det beror ju på vem som ringer.
254.86!
254.86!
Hahaha, totally off sync...
Hahaha, vilken synk..